# workbook
a collection of solved problems and exercises


* "_name"                                           // _черновики
* areBracketsBalanced                               // проверка сбалансированности круглых скобок. Вариант 
                                                       через рекурсивное сравнение подстроки от средины
* areBracketsBalancedCounter                        // реализация проверки баланса круглых скобок через счетчик
                                                       от начала к концу строки с поиском незакрытых
* addDigitsRec                                      // сумма знаков числа. два варианта решения через массивы и строки и рекурсивно
* callHtmlTable                                     // экспорт функции возвращающей html
* dnaTorna                                          // преобразование цепочек символов по заданной матрице
* goBigEachWord                                     // реализация  - каждое слово в предложении с большой 
                                                       буквы
* invertCase                                        // замена регистра букв
* invertCaseNew                                     // второй вариант замены регистра 
* invertInt                                         // переворот числа
* isLuckyTiket                                      // проверка числа (строки) на “счастливый билет”
* isPrime                                           // проверка на простое число
* isPolindrom                                       // проверка на полиндром
* isHappyNumber                                     // проверка на "счастливое число"
* modules                                           // использование модулей// импорт экспорт
* multiplicationOfCalls                             // реализация мультивызова функции заданное количество  
                                                       раз
* powerTree                                         // проверка на степень тройки
* recursionFact                                     // факториал числа через рекурсию
* recursionBase                                     // базовый случай рекурсии по интервалу чисел
* reverseSrtIterRecurs                              // переворот строки через вложенную рекурсию
* reverseStr                                        // переворот строки через массив
* substr                                            // получение подстроки по заданным параметрам
* smallestDivisor                                   // вычисление наименьшего делителя. итеративный процесс
* smallestDivisorImperativ                          // наименьший делитель через итеративный императивный процесс
* sumSquareDifference                               // принимает аргумент n и возвращает разницу между квадратом суммы и  
                                                       суммой квадратов первых n натуральных чисел.
* segments                                          // абстракции на отрезках. модуль - составные данные.
* isPerfect                                         // принимает число и возвращает true, если оно совершенное, и false — в 
                                                       ином случае.
* fizzBuzz                                          // классическая задачка на вывод по условиям
* finalGrade                                        // простое ветвление. вычисление оценки по условиям (if..elif)
* ackermann                                         // реализация функции Аккермана для неотрицательных целых чисел
* testArray                                         // сумма элементов двух масивов
* testArrayRevers                                   // склеивание массивов с разворотом и push-em строки
* testDateTime                                      // даты из строк. парсинг
* testRegExp                                        // на конструктор RegExp
* flip                                              // функция принимает на вход другую функцию и возвращает ее же изменив   
                                                       порядок аргументов
* partialApply                                      // частичное применение по второму аргументу
* points                                            // функции. работа с координатами точек
* pairs                                             // функции. работа с парами
* logic                                             // каррирование. реализация конструкции IF через функции
* numeralsCherch                                    // числа Черча
* gcd1.sh                                           // bash script. greatest common divisor, GCD
